### 2021-04-26 Modules/abstractHebrew.tex
After Israel's comments

שיערוך מאפיינים מתוך מדידות הינו מושא לעניין רב עוד מראשית ימי המדע, כשחוקי הפיזיקה נלמדו בעזרת תצפיות ומדידות.
עם התקדמות המדע, רמת הדיוק הנדרשת בשיערוך עלתה ובכדי לעקוף את הגבולות התיאורטיים (פורייה למשל), עלה הרעיון להלחמת מידע ממספר מדידות בו זמנית.
אחד התחומים בהם עלה משמעותית הצורך בדיוק השיערוך, היה העיבוד המרחבי - קרי שיערוך פרמטרים מרחביים מתוך מדידות. 
עדויות לכך ניתן למצוא עוד בתקופת מלחמת העולם השניה.
\par
מאז ועד ימינו, עיבוד מערכי רגשים
\textenglish{(sensors arrays)}
התפתח לכדי תחום מחקר הנותן מענה למגוון רחב של בעיות, ביניהן איכון (מערכות רדאר, סונאר ונגזרותיהן) מטרות על סמך אותות שנפלטים או מוחזרים מהן - הנחשבת לותיקה ביותר בתחום.
עם השנים והתקדמות המדע, נעשה שימוש במערכים לפתרון בעיות נוספות.
\par
במערכות תקשורת, הצורך בסינון מרחבי הוא מן המעלה הראשונה, שכן במציאות מרובת המשדרים והמקלטים, במידה ולא היה שימוש במערכים, הפרעות הדדיות היו מונעות את פענוח האות הנקלט. במקביל, לא רק סינון אלא גם הכוונת אלומת השידור הפכה לאפשרית בזכות השימוש בו-זמנית במספר רב של משדרים
\textenglish{(phased array)}
ובכך הושגו גם חסכון באנרגית שידור, מניעת הגעת המידע ליעדים בלתי רצויים, חסינות לרעשים ועוד.
\par
מוקד עניין נוסף, הינו האפליקציות הרפואיות שהתאפשרו בזכות השימוש במערכים. 
בדימות רפואית למשל, כדוגמת 
\textenglish{CT, MRI, EEG}
וכו', רופאים מייצרים באופן בלתי פולשני מודלים של פנים גוף האדם המשמשים לפענוח מצבים רפואיים ותכנון מדויק של הליכים - ובכך מונעים סיכון רב מהמטופלים.
\par
בעשורים האחרונים, עם הגחת הטלפונים הניידים לעולם, עלה הצורך בסינון אותות דיבור מתוך בליל מקורות אקוסטיים, שכן הדובר כבר אינו נמצא בין כותלי ביתו בשקט יחסי.
לשם כך, המכשירים הניידים מצוידים במערכי מיקרופונים אשר מסננים את אות הדובר על פי כיוון הגעתו ומאפייניו הסטטיסטיים.
\par
דוגמא מעניינת נוספת בתחום האסטרונומיה, שם נוכחו המדענים כי תצפיות אופטיות מוגבלות ביכולתן ובכמות המידע שניתן להפיק מהן, היא השימוש במערכי אנטנות, הנפרשים על פני שטחים עצומים בכדי לממש טלסקופים רבי עוצמה ודיוק, העושים שימוש באותות אלקטרומגנטיים באורכי גל שלא בתחום הנראה.
\par
ככלל, בין תחומי מחקר אלו, מתקיימת תרומה הדדית רחבת היקף ורב המסקנות העולות מכל תחום בנפרד משמשות בסיס למחקר ופיתוח בתחומים אחרים ולהפך. 
בנוסף, בבסיס כל מגוון תחומי המחקר, ישנו שימוש בתחום מחקר ותיק ועשיר עוד יותר - הוא השימוש במסננים בכדי להפיק את המידע הרצוי (אות או מאפיין) מהאות הנקלט.  
\par
בבסיס תורת הסינון, שתי אבני בניין מרכזיות - קרי שני סוגי מסננים.
האחד, מסנן בעל תגובה להלם סופית 
\textenglish{FIR}
הינו מישקול וסכימת סט דגימות לכדי מוצא "מסונן".
השני לעומת זאת, משתמש בהיזון חוזר, ובכך מייצר תגובה אינסופית להלם - ועל כך שמו
\textenglish{IIR}
.
לשם תכן מסננים מסופק מפרט התגובה בתדר, בו מפורטים התדרים שאמורים לעבור, אלו שאמורים לחוות דיכוי ומידת הדיכוי הרצויה.
על פי מפרט זה, המתכנן בוחר את סוג המסנן ואת המשקלות שבו.
בעוד המסנן בעל התגובה הסופית להלם מאפשר הימנעות מעיוותים באות (תכונת הפאזה הלינארית - קרי ללא דיספרסיה), המסנן בעל התגובה האינסופית מאפשר חיסכון משמעותי (לעיתים בסדרי גודל) במשאבים לשם עמידה במפרט דומה.
איך לכך, בהתאם לאפליקציה ולמפרט, על המתכנן לבחור במסנן המתאים ביותר תוך הבאה בחשבון של כלל השיקולים - משאבים, עלות וכו'.
\par
עד כה, למיטב ידיעתנו, בכל תחומי המחקר המערבים עיבוד מרובה רגשים אבן הבניין היחידה שבשימוש הינה המסנן בעל התגובה הסופית בתדר, שכן בין אם מעורב שידור במערכת (כמו במכם, תקשורת, דימות רפואית וכו') ובין אם לאו, אין היזון חוזר של האות הנקלט חזרה אל מושא המדידה.
עובדה זו עוררה את תהייתנו ובעטייה חיפשנו את המקביל המרחבי למסנן בעל התגובה האינסופית - בכדי ליהנות מהיתרונות שבו.
במהלך המחקר המקדים, נוכחנו לדעת כי שאלה זו התעוררה גם במוחם של חוקרים אחרים, אך לאחר בחינת פרסומיהם נוכחנו כי פתרונם אינו מממש בצורה מלאה את רעיון ההיזון החוזר אלא מנסה למצוא דרכים עקיפות - בכך חושף עצמו לשגיאות ועיוותים משמעותיים.
\par
לשם המחשת הפתרון שמוצע, עבודה זו מתמקדת בתחום האיכון - בסביבה אקוסטית או אלקטרו מגנית.
מוצעת איפוא, מערכת מבוססת מערך לינארי בעל מרווחים אחידים בין הרגשים
\textenglish{ULA}
כאשר בראשיתו, בנוסף על הרגש,  ישנו משדר.
על פניו, מערכת דומה למכ"ם, השולח אות ומשערך את מיקומי מטרות על פי האות החוזר.
החידוש בהצעה נעוץ בכך שהאות המשודר אינו רק אות מלאכותי הנוצר ע"י המערכת אלא משולב בו האות המסונן הנקלט ע"י המערך.
ניתוח המערכת מרמז כי ע"י שליטה במשקלות המסנן המייצר את האות החוזר, ניתן להפיק את היתרונות הרבים הטמונים במסנן בעל התגובה האינסופית.
\par
לאחר מכן, הדמיות ובחינה דקדקנית של המערכת מגלים כי המערכת בעלת רגישות גבוהה למדי - אבן נגף משמעותית בנסיון למציאת הפתרון.
עם זאת, לשמחתנו, נמצא גם פתרון פשוט וזול יחסית לבעיה, המגדיל סך הכל את המאמץ החישובי ולא את המערך עצמו.
הדמיות וניתוח נוספים מאשררים כי הפתרון קביל ומשיג תוצאות שבתרחישים אידיאלים נוטות לכדי שלמות.
בנוסף על האיכון הזוויתי שחווה שיפור משמעותי בביצועיו, כתופעת לוואי, מתכנן המערך יכול גם לקבוע גבולות מרחק לסינון ובכך לייצר מערכת איכון שמזהה לא רק כיוון אלא מיקום מדויק של מטרות.

>>>>

שיערוך מאפייני אותות הינו מושא לעניין רב עוד מראשית ימי המדע, כשחוקי הפיזיקה נלמדו בעזרת תצפיות ומדידות.
עם התקדמות המדע, רמת הדיוק הנדרשת בשיערוך עלתה ובכדי לעקוף את הגבולות התיאורטיים (פורייה למשל), עלה הרעיון לעיבוד מקבילי של מידע ממספר רגשים.
אחד התחומים בהם עלה משמעותית הצורך בדיוק השיערוך, היה העיבוד המרחבי - קרי שיערוך פרמטרים מרחביים מתוך מדידות. 
עדויות לכך ניתן למצוא עוד בתקופת מלחמת העולם השניה בדמות רדאר ה
\textenglish{Mammut}
שנבנה על ידי הגרמנים לזיהוי מוקדם של מטרות טסות בגבהים עד 8 ק"מ ומרחקים של עד 300 ק"מ.
\par
מאז ועד ימינו, עיבוד מערכי חיישנים
\textenglish{(sensors arrays)}
התפתח לכדי תחום מחקר הנותן מענה למגוון רחב של בעיות, ביניהן איכון (מערכות רדאר, סונאר ונגזרותיהן) מטרות על סמך אותות שנפלטים או מוחזרים מהן.
עם השנים והתקדמות המדע, נעשה שימוש במערכים לפתרון בעיות נוספות.
\par
במערכות תקשורת לדוגמא, הצורך בסינון מרחבי הוא מן המעלה הראשונה לאור המציאות מרובת המשדרים והמקלטים. במקביל, לא רק סינון אלא גם הכוונת אלומת השידור התאפשרה בזכות השימוש במערכי מופע
\textenglish{(phased array)}
ובכך הושגו גם חסכון באנרגית שידור, מניעת הגעת המידע ליעדים בלתי רצויים, חסינות לרעשים ועוד.
\par
מוקד עניין נוסף, הינו האפליקציות הרפואיות. 
בדימות רפואית למשל, כדוגמת 
\textenglish{CT, MRI, EEG}
וכו', רופאים מייצרים מודלים של פנים גוף האדם באופן בלתי פולשני.
מודלים אלו משמשים לפענוח מצבים רפואיים ותכנון מדויק של הליכים - ובכך מונעים סיכון רב מהמטופלים.
\par
בעשורים האחרונים, עם הגחת הטלפונים הניידים לעולם, עלה הצורך בסינון אותות דיבור טבולים ברעש, שכן הדובר כבר אינו נמצא בין כותלי ביתו בשקט יחסי.
לשם כך, המכשירים הניידים מצוידים במערכי מיקרופונים אשר מסננים את אות הדובר על פי כיוון הגעתו ומאפייניו הסטטיסטיים.
\par
דוגמא מעניינת נוספת בתחום האסטרונומיה, הינה מערכי אנטנות רדיו הנפרשים על פני שטחים עצומים בכדי לממש טלסקופים רבי עוצמה ודיוק. 
\par
ככלל, בין תחומי מחקר אלו, מתקיימת תרומה הדדית רחבת היקף ורב המסקנות העולות מכל תחום בנפרד משמשות בסיס למחקר ופיתוח בתחומים אחרים ולהפך. 
בנוסף, בבסיס כל מגוון תחומי המחקר, ישנו שימוש במסננים בכדי להפיק את המידע הרצוי (אות או מאפיין) מהאות הנקלט.  
\par
בבסיס תורת הסינון, שתי אבני בניין מרכזיות - קרי שני סוגי מסננים.
האחד, מסנן בעל תגובה להלם סופית 
\textenglish{FIR}
שהינו מישקול וסכימת סט דגימות לכדי מוצא "מסונן".
השני לעומת זאת, משלב היזון חוזר, ובכך מייצר תגובה אינסופית להלם 
\textenglish{IIR}
וידוע כי הוא מאפשר חיסכון משמעותי (לעיתים בסדרי גודל) במשאבים.
\par
עד כה, למיטב ידיעתנו, בכל תחומי המחקר המערבים עיבוד מערכי חיישנים אבן הבניין היחידה שבשימוש הינה המסנן בעל התגובה הסופית בתדר, שכן בין אם מעורב שידור במערכת (כמו במכם, תקשורת, דימות רפואית וכו') ובין אם לאו, אין היזון חוזר של האות הנקלט חזרה אל מושא המדידה.
עובדה זו עוררה את תהייתנו ובעטייה חיפשנו את המקביל המרחבי למסנן בעל התגובה האינסופית.
במהלך המחקר המקדים, נוכחנו לדעת כי שאלה זו התעוררה גם במוחם של חוקרים אחרים, אך הפתרונות שהציעו אינם מממשים רעיון ההיזון.
\par
בעבודה זו אנו מציעים פתרון המשלב, בנוסף על חיישני הקליטה, משדר לשם יצירת ההיזון החוזר.
על פניו, מערכת דומה למכ"ם, הפולט אות ומשערך את מיקומי מטרות על פי האות החוזר.
החידוש בהצעה נעוץ בכך שהאות המשודר אינו רק עותק יחיד הנוצר ע"י המערכת אלא משולבים בו הדי האותות שהוחזרו מן המטרה.
ניתוח המערכת מרמז כי ע"י שליטה במשקלות המסנן המייצר את האות החוזר, ניתן להפיק את היתרונות הרבים הטמונים במסנן בעל התגובה האינסופית.
\par
מחקירת המערכת המתקבלת, מצאנו שיפור משמעותי במגוון מאפיינים כגון רוחב אונה, הנחתת אונות צד ודיכוי רעשים איזוטרופים יעיל - כלומר מערך בעל כיווניות גבוהה.
לאחר מכן, הדמיות ובחינה דקדקנית של המערכת מגלים כי המערכת בעלת רגישות גבוהה למדי לשגיאת טווח - אבן נגף משמעותית בנסיון למציאת הפתרון.
עם זאת, לשמחתנו, נמצא גם פתרון פשוט וזול יחסית לבעיה, המגדיל סך הכל את המאמץ החישובי ולא את המערך עצמו.
הדמיות וניתוח נוספים מאשררים כי הפתרון קביל ומשיג תוצאות שבתרחישים אידיאלים נוטות לכדי שלמות.

### 2021-04-26 Modules/sec_future_multiTarget.tex
Sent as draft No.2
rev03
After Israel's comments

Considering practical scenarios of multiple ($P$) targets, positioned in $p_{t_,i}\ \forall i\in0\dots{}P-1$, the obvious expansion of \eqref{eqn:SingleSensorTemporalEquality} is 
\begin{equation}
    \label{eqn:ftr_dyn_temp}
    x_{n}(t) = \sum_{i=0}^{i=P-1}{\rBrace{g\rBrace{s\rBrace{t-\tau_{pd,i}-\tau_{n,i}}
    +\sum_{m=0}^{N-1}{\alpha^{*}_{m}x_{m}\rBrace{t-\tau_{pd,i}-\tau_{n,i}}}}}},
\end{equation}
where $\tau_{pd,i}$ is the delay of the signal which reflected from $p_{t,i}$.
Interesting directions of research may include
\begin{itemize}
    \item The affects of closely positioned targets
    \item Localization resolution
    \item Maximal number of simultaneously detected targets with respect to N
    \item Performance of independent super-positioned dual-frequency (see Sec.~\ref{sec_app}) systems.
\end{itemize}

>>>>

Considering practical scenarios of multiple ($P$) targets, positioned in $p_{t_,i}\ \forall i\in0\dots{}P-1$, the obvious expansion of \eqref{eqn:SingleSensorTemporalEquality} is 
\begin{equation}
    \label{eqn:ftr_dyn_temp}
    x_{n}(t) = \sum_{i=0}^{i=P-1}{\vBrace{g\rBrace{s\rBrace{t-\tau_{pd,i}-\tau_{n,i}}
    +\sum_{m=0}^{N-1}{\alpha^{*}_{m}x_{m}\rBrace{t-\tau_{pd,i}-\tau_{n,i}}}}}},
\end{equation}
where $\tau_{pd,i}$ is the delay of the signal which reflected from $p_{t,i}$.
Interesting directions of research may include
\begin{itemize}
    \item The affects of closely positioned targets
    \item Localization resolution
    \item Maximal number of simultaneously detected targets with respect to N
    \item Independent beamforming per target with multiple transmitters steering the feedback signal. 
\end{itemize}

### 2021-04-26 Modules/sec_prlm_array_perf.tex
After Israel's comments

B\rBrace{\theta} = 20\log_{10}\abs{Z\rBrace{\theta}}.

@@

The beampttern is commonly presented in a graphical manner as exemplified in Fig.~\ref{fig_common_bps}.

@@

    \mathcal{D}\rBrace{\theta_{T}} = \frac{
    P\rBrace{\theta_{T}}

@@

    }

@@

In the following, as we consider steered (to $\theta_{s}$) arrays, we suppress the DOA dependency such that $\mathcal{D} = \mathcal{D}\rBrace{{\theta_{s}}}$. 
For uniformly weighted ULAs with no feedback, it is known \cite{van2004optimum} that $\mathcal{D} = N$.

>>>>

B\rBrace{\theta} = \abs{Z\rBrace{\theta}}.

@@

The beampttern is commonly presented in a graphical manner with log scale as exemplified in Fig.~\ref{fig_common_bps}.

@@

    \mathcal{D}\rBrace{\theta_{d}} = \frac{
    P\rBrace{\theta_{d}}

@@

    }.

@@

% In the following, as we consider steered (to $\theta_{s}$) arrays, we suppress the DOA dependency such that $\mathcal{D} = \mathcal{D}\rBrace{{\theta_{s}}}$. 
and for uniformly weighted ULAs with no feedback, it is known \cite{van2004optimum} that $\mathcal{D} = N$.

### 2021-04-26 Modules/sec_prlm_localization.tex
After Israel's comments

@@

In this contribution we tackle this issue as will shown in Chapter\ref{chap:firstchap} by introducing a spatial feedback.

@@

Trying to relax the need for such accuracy, also serving as the origin of the sub-space based approach, was the Multiple SIgnal Classification (MUSIC) \cite{schmidt1986multiple} algorithm.

@@

Another, probably even more important breakthrough, was the introduction of the orthogonal array manifold noise spaces, thus allowing the use of orthogonal projection in order to mitigate the noise effects.

@@

In addition to using the rotational invariance of the signal sub-space eigenvectors, it also reduced computation and storage costs (especially in the multi-dimensional estimation case) by replacing the covariance matrix calculation and eigendecomposition by a relaxed partial singular value decomposition (SVD) which is employed on the data itself without squaring it - thus mitigating numerical problems associated with ill-conditioned matrices.
Following state-of-the-art developments \cite{tuncer2009classical}, the sub-space based algorithms are still modified and adjusted to specific scenarios as in \cite{LpNorm_MUSIC} but also new and interesting approaches emerged such as

>>>>

\par 

@@

In this contribution we tackle this issue as will shown in Chapter.~\ref{chap:firstchap} by introducing a spatial feedback.
\par

@@

\par
Trying to relax the need for such accuracy, also serving as the origin of the subspace based approach, was the Multiple SIgnal Classification (MUSIC) \cite{schmidt1986multiple} algorithm.

@@

An important breakthrough, was the introduction of the orthogonal array manifold noise spaces, thus allowing the use of orthogonal projection in order to mitigate the noise effects.
\par

@@

In addition to using the rotational invariance of the signal subspace eigenvectors, it also reduced computation and storage costs (especially in the multi-dimensional estimation case) by replacing the covariance matrix calculation and eigendecomposition by a relaxed partial singular value decomposition (SVD) which is employed on the data itself without squaring it - thus mitigating numerical problems associated with ill-conditioned matrices.
\par
Following state-of-the-art developments \cite{tuncer2009classical}, the subspace based algorithms are still modified and adjusted to specific scenarios as in \cite{LpNorm_MUSIC} but also new and interesting approaches emerged such as

### 2021-04-26 Modules/sec_prlm_propWaveField.tex
After Israel's comments

f_p\rBrace{t,x,y,z} = A\exp\rBrace{j\rBrace{\omega{t}-k_{x}x-k_{y}y-k_{z}z}}

@@

emphasizes the fact that for a given time, $t_{0}$, all points on a plane given by $k_{x}x+k_{y}y+k_{z}z = constant$ are with the same wave value where $\vecnot{k}\vecnot{x}=constant$ are planes of constant wave value.

@@

@@

        \put(20,45){\rotatebox{-50}{\tiny{Impinging wavefront}}}

@@

        \put(52.25,26){\rotatebox{38}{\tiny{$c\tau=d\cos{\theta}$}}}
        \put(49,15.75){\rotatebox{0}{$\theta$}}

@@

        \put(44,36){\rotatebox{38}{\tiny{$t=\rBrace{N-1}\tau$}}}
        \put(57,36){\rotatebox{38}{\tiny{$t=\rBrace{N-2}\tau$}}}
        \put(70,36){\rotatebox{38}{\tiny{$t=\rBrace{N-3}\tau$}}}
        \put(92,25){\rotatebox{38}{\tiny{$t=0$}}}

>>>>

f_p\rBrace{t,x,y,z} = A\exp\vBrace{j\rBrace{\omega{t}-k_{x}x-k_{y}y-k_{z}z}}

@@

where $ \vecnot{x} = \vBrace{x,y,z}^{T} $ emphasizes the fact that for a given time, $t_{0}$, all points on a plane given by $k_{x}x+k_{y}y+k_{z}z = constant$ are with the same phase value where $\vecnot{k}\vecnot{x}=constant$ are planes of constant phase value.

@@

        % grid, 

@@

@@

        \put(16,26){\rotatebox{-36}{\tiny{$c\tau=d\cos{\theta}$}}}
        \put(45.5,15.75){\rotatebox{0}{$\theta$}}

@@

        \put(2,24){\rotatebox{-36}{\tiny{$t=0$}}}
        \put(2,34){\rotatebox{-36}{\tiny{$t=\tau$}}}
        \put(2,44){\rotatebox{-36}{\tiny{$t=2\tau$}}}
        \put(40,44){\rotatebox{-36}{\tiny{$t=\rBrace{N-1}\tau$}}}

### 2021-04-26 Modules/sec_prlm_timeSpaceSig.tex
After Israel's comments

As mentioned before, the measurements of the sensor array's elements are fused together, where spatial information resides in the relations between samples taken the same time $t$.
A basic application of the sensor array is the beamformer, designed to enhance signals from certain directions while suppressing other signals from unwanted directions, forming a beam directed to the enhanced direction.  
\begin{figure}[ht!]
    \begin{center}
        \begin{overpic}[width=0.6\linewidth, 
        %grid, 
        tics=10,trim=0 0 0 0]{./Media/arrayProc.png}
        \put(20,65){\rotatebox{-50}{\tiny{Impinging wavefront}}}
        \put(49,33.25){\rotatebox{0}{$\theta$}}
        \put(15,25){\rotatebox{0}{\tiny{0}}}
        \put(28,25){\rotatebox{0}{\tiny{1}}}
        \put(41,25){\rotatebox{0}{\tiny{2}}}
        \put(80,25){\rotatebox{0}{\tiny{$N-1$}}}
        \put(16,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{0}$}}}
        \put(29.5,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{1}$}}}
        \put(42,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{2}$}}}
        \put(81,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{N-1}$}}}
        \put(50.5,3.5){\rotatebox{0}{\tiny{$z\rBrace{t}$}}}
        \end{overpic}
    \end{center}
     \caption{ULA based coherent processing of simultaneous spatially sampled signal, measuring a wavefront impinging from DOA $\theta$}
    \label{fig_ULA_imping}
\end{figure}
In complimentary to Fig.~\ref{fig_ULA_sketch}, Fig.~\ref{fig_ULA_imping} adds the processor layer of the beamformer.
\par A temporal snapshot measured by the array at time $t$ is
\begin{equation}
\vecnot{f}\rBrace{t,\vecnot{p}} = \vBrace{f\rBrace{t,p_{0}},\dots,f\rBrace{t,p_{N-1}}}^{T},
\end{equation}
where $p_{n}$ denotes the $n$-th sensor position, $t$ denotes the continuous-time variable and $^{T}$ denotes the transpose operation. 
Considering the \emph{conventional beamformer} \cite{van2004optimum}, the output ($z\rBrace{t}$) is expressed by:
\begin{equation}
z\rBrace{t} = \sum_{n=0}^{N-1}{f\rBrace{t,p_{n}}\omega_{n}^{*}},
\end{equation}
where $\omega_{n}$ is a complex weight used for the $n$'th sensor's output, as shown in Fig.~\ref{fig_ULA_imping} and $^{*}$ denotes complex conjugation. 
Consider $s\rBrace{t} = e^{j\omega{t}}$ as a plane wave propagating at temporal frequency $\omega$, and $\theta \in \vBrace{-\frac{\pi}{2},\frac{\pi}{2}}$ as the direction of arrival (DOA) angle measured with respect to the broadside of the linear array, as shown in Fig.~\ref{fig_ULA_imping}.
The wave signal, spatially sampled by the sensor array inputs is
\begin{equation}
\label{eq_prlm_timeSpace_outputVec}
\vecnot{f}\rBrace{t,x} = \vBrace{s\rBrace{t},s\rBrace{t-\tau}\dots, s\rBrace{t-\rBrace{N-1}\tau}}^{T},
\end{equation}
where $\tau = \frac{d\cdot{}\cos{\theta}}{c}$ is the propagation delay between consecutive sensors and $c$ is the wave's velocity in the medium.
Considering narrowband signals, the time delay $\tau$ translates to a mere phase shift and the \emph{steering vector} takes the form of
\begin{equation}
\vecnot{d}\rBrace{\theta}=\vBrace{1,e^{-j\omega\tau},\dots,e^{-j\omega\tau\rBrace{N-1}}}^{T}.
\end{equation}
As every impinging signal will cause the excitation of the array elements in the form of a specific steering vector (up to a common additive phase), we define the \emph{array manifold} to be the set of all steering vectors of $\theta\in\left[0,2\pi\right)$, hence it also spans the received signal sub space in the noiseless scenario.

>>>>

As mentioned before, the measurements of the sensor array's elements are fused together, where spatial information resides in the relations between samples taken the same time $t$.
A basic application of the sensor array is the beamformer, designed to enhance signals from certain directions while suppressing other signals from unwanted directions, forming a beam directed to the enhanced direction.  
\begin{figure}[ht!]
    \begin{center}
        \begin{overpic}[width=0.6\linewidth, 
        %grid, 
        tics=10,trim=0 0 0 0]{./Media/arrayProc.png}
        \put(45,33.25){\rotatebox{0}{$\theta$}}
        \put(15,25){\rotatebox{0}{\tiny{0}}}
        \put(28,25){\rotatebox{0}{\tiny{1}}}
        \put(41,25){\rotatebox{0}{\tiny{2}}}
        \put(80,25){\rotatebox{0}{\tiny{$N-1$}}}
        \put(16,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{0}$}}}
        \put(29.5,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{1}$}}}
        \put(42,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{2}$}}}
        \put(81,20){\rotatebox{0}{\tiny{$\omega_{N-1}$}}}
        \put(50.5,3.5){\rotatebox{0}{\tiny{$z\rBrace{t}$}}}
        \end{overpic}
    \end{center}
     \caption{ULA based coherent processing of simultaneous spatially sampled signal, measuring a wavefront impinging from DOA $\theta$}
    \label{fig_ULA_imping}
\end{figure}
In complimentary to Fig.~\ref{fig_ULA_sketch}, Fig.~\ref{fig_ULA_imping} adds the processor layer of the beamformer.
\par A temporal snapshot measured by the array at time $t$ is
\begin{equation}
\vecnot{f}\rBrace{t,\vecnot{p}} = \vBrace{f\rBrace{t,p_{0}},\dots,f\rBrace{t,p_{N-1}}}^{T},
\end{equation}
where $p_{n}$ denotes the $n$-th sensor position, $t$ denotes the continuous-time variable and $^{T}$ denotes the transpose operation. 
Considering the \emph{conventional beamformer} \cite{van2004optimum}, the output ($z\rBrace{t}$) is expressed by:
\begin{equation}
z\rBrace{t} = \sum_{n=0}^{N-1}{f\rBrace{t,p_{n}}\omega_{n}^{*}},
\end{equation}
where $\omega_{n}$ is a complex weight used for the $n$'th sensor's output, as shown in Fig.~\ref{fig_ULA_imping} and $^{*}$ denotes complex conjugation. 
Consider $s\rBrace{t} = e^{j\omega{t}}$ as a plane wave propagating at temporal frequency $\omega$, and $\theta \in \vBrace{-\frac{\pi}{2},\frac{\pi}{2}}$ as the direction of arrival (DOA) angle measured with respect to the broadside of the linear array, as shown in Fig.~\ref{fig_ULA_imping}.
The wave signal, spatially sampled by the sensor array inputs is
\begin{equation}
\label{eq_prlm_timeSpace_outputVec}
\vecnot{f}\rBrace{t,\vecnot{p}} = \vBrace{s\rBrace{t},s\rBrace{t-\tau}\dots, s\rBrace{t-\rBrace{N-1}\tau}}^{T},
\end{equation}
where $\tau = \frac{d\cdot{}\cos{\theta}}{c}$ is the propagation delay between consecutive sensors and $c$ is the wave's velocity in the medium.
Considering narrowband signals, the time delay $\tau$ translates to a mere phase shift and the \emph{steering vector} takes the form of
\begin{equation}
\vecnot{d}\rBrace{\theta}=\vBrace{1,e^{-j\omega\tau},\dots,e^{-j\omega\tau\rBrace{N-1}}}^{T}.
\end{equation}
As every impinging signal will cause the excitation of the array elements in the form of a specific steering vector (up to a common additive phase), we define the \emph{array manifold} to be the set of all steering vectors of $\theta\in\left[0,2\pi\right)$, hence it also spans the received signal subspace in the noiseless scenario.

### 2021-04-26 main/intro.tex
After Israel's comments

\par The most practically used approach in DOA estimators, referred as the sub-space based estimation, involves invariant sub-spaces analysis of observed covariance matrices.

>>>>

\par The most practically used approach in DOA estimators, referred as the subspace based estimation, involves invariant subspace analysis of observed covariance matrices.
